بعض اللوحات تمتلك أهمية
كبيرة تخولها أن تكون
من أغلاهم
سنتعرف على ثلاث أغلى
لوحات في العالم...نبداء مع الألوان
و لوحة فيولت غرين ريد للرسام
الميريكي الروسي الأصل
مارك روثكو
التي رسمها عام 1951
هذه اللوحة ترمز الى افكتئاب النفسي
و قرر تركها غامضة
ليترك الحرية لدى المشاهدين
بتشكيل إنطباعاتهم الخاصة
إشتهر روثكو بالشكل
الذي قدمه ضمن
النوع التجريدي
بيعت اللوحة بسعر 186 مليون دولار
للمياردير الروسسي ديمتري ريبالوليف
هي حاليا موضوع جدل
بينه و بين البائع
إيف بوفييه المتهم
بخداعه بالسعر
أما في المرتبة الثانية هي لوحة
كارد بلايرز بريشة
بول سيزان
سنة 1890
هي واحدة من سلسلة رسومات
للاعبي الورق الذين كلنوا موجودين
في قرية الرسام
فقرر أن يخلد المشهدية
لرموزها لأسلافه
لكن هذه النسخة إشترتها
قطر بسعر 250 مليون دولار
أما ألربعة لوحات التبقية
معروضين حاليا بمتحف
ميتروبوليتان
للفن الحديث في
نيويورك...متحف
دورسي في باريس
معهد كورت هول للفن
في إنكلترا
و بارنز فاوندايشن في الولايات
المتحدة
نصل الى اغلى لوحة في العالم
و تحمل إسم السؤال الشهير
لدى النساء...وين ويل
يو ماري مي ؟ للرسام
بول غوغين
و هذه اللوحة كسرت الرقم القياسي
بمبلغ 300 مليون دولار
إشترتها قطر من مجموعة
جامع سويسري
رسمت عام 1892
خلال أول رحلة لغوغين
الى تاهيتي للهروب
من كل شيء مصطنع و
تقليدي في أوروبا
لكن الحقيقة كانت عكس
ما كان يتوقعه الرسام
و الوحة عبارة عن صبيتين
جميلتين من تاهيتي
تضع إحداهما زهرة وراء
أذنها للدلالة على البحث
عن عريس
فعلى قبالكم